# Zero To One

## はじめに
著者は、これまでに投資家としての活動を通し、多くの起業パターンを見てきた。
本書でもその内のいくつかを紹介しているがその中に成功の方程式はない。
といのも、ビジネスに同じ瞬間は二度とないからである(次のビルゲイツがOSを開発することはない。次のマークザッカーバーグがソーシャルネットワークを築くこともない)。
しかし、唯一上げるとすれば「成功者は方程式でなく第一原理からビジネスを捉え、思いがけない場所に価値を見出す」ということ。
＊「第一原理」とは・・・
＊「思いがけない場所」とは・・・

本書は、著者がスタンフォード大学で受け持った起業の授業から生まれたもの。
著者は、この本を通して専門分野によって決まった路線の外にもっと広い未来が広がっていること、その未来を創るのは君たち自身であることを教えたい。

## 僕たちは未来を創ることができるか

## 1999年のお祭り騒ぎ
スタートアップ界の戒律(著者による逆説版)
1. 小さな違いを追いかけるより大胆に賭けた方がいい
2. 出来の悪い計画でも、ないよりはいい
3. 競争の激しい市場では収益が消失する
4. 販売はプロダクトと同じくらい大切だ

「明確な目標を持った時代のピークだった」
= 人々は遠い未来を見つめ、そこに到達するためにどれほどの価値ある新しいテクノロジーが必要かを見極め、それを創り出す能力が自分たちにはあるのだと 判断していた。

刷り込まれた教義を捨てる必要がある。
ただし、すべてを逆にすれば良いというわけではなく、むしろ、次のように自問すべきである。
「ビジネスについて、過去の失敗への間違った反省から生まれた認識はどれか。何よりの逆張りは、大勢の意見に反対することではなく、自分の頭で考えることだ。」

## 幸福な企業はみなそれぞれに違う
「完全競争市場」とは、需要と供給が一致し均衡状態に達した市場。
- 売り手は同じ製品を販売している
- 企業が製品の価格を決めることはできず、市場が価格を決定する

「独占市場」とは、特定企業が独占している市場。(ここでの「独占企業」は、他社とは替がきかないほど、そのビジネスに優れた企業という意味。)
- 企業が製品の価格を決定する

永続的な価値を創造してそれを取り込むためには、消費者にとって購入基準が販売価格でしかない商品を扱う商売はすべきでない。(完全競争市場を指している？)

# note
僕たちが会社を運営することで、技術的角度でみた世界を100年早めたい。
もし僕たちが会社を運営しなかったら、その世界は僕たちが死んだ後に来ていたはず。
だけど、僕たちが会社を運営することでその世界を見ることができる。

自分が今持っているのは空想だけ、それを実現するためのアイデアと技術がない。
アイデア->
技術 ->
この空想を実現するために、今の自分に必要なものは「アイデア」と「技術」。

## zero to one の例
- タイプライター -> ワープロ
- フリマ -> メルカリ

これらの変化を本質的に捉えると、道具またはコミュニティのアナログからデジタルへの移行、現実世界から仮想世界への移行である。

google home や amazon echo が流行らない理由
人間が話しかける対象は生き物である。google home や amazon echo は無機質過ぎて慣れない。BOCCO は同じく機会だが無機質ではない。よって浸透しやすいはす。
自分もそうだけど、siri を使うときは話しかけるというよりコマンドを入力している感覚に近い。

人間に浸透しやすいロボットは、
- やたらとリアルなものでない
  - 警戒する
- 愛らしい
  - 話しかけやすい
- 返答がある
  - コミュニケーションをしている気分になる
- 少し世話が必要
  - お世話をすると愛着が湧く
    - あなたが育てる人工知能ロボット
